第三步了
因为我们刚才其实所提到的都是针对于单个需求啊
这一个需求整明白没有
这个需求是真的是假的对吧
但是我们在需求池里面一般情况下怎么样
很多个是不是不止一个需求
那么就会涉及到有的要先做有大动作
昨天我们给大家讲的许攸池当中
需求池里面是有一个字段来管这个事的
叫什么呢
是不是p0 p1 p2
这个问题就是优先级是吧
所以那当我们需求十里面有一堆需求的时候
如果只有一个需求
其实你这一步可以跳过了啊
只有一个需求
你就直接开始做方案就好了
但是如果由于对需求的时候一定要怎么样判断哪些先做哪些后座啊
一定是有这样的一个先后顺序
所以就会涉及到我们所谓的这种优先级的判定啊
优先级的判定也就是刚才所说的很多的需求一起的情况下
怎么样去搞
那么很明显
是不是不用同时完成
这
这对这个问题来讲是不是这样啊
我们有一堆需求
那如果要同时完成奖励需求
只有1000个需求同时完成
那这个东西是不是很难在短期内搞定啊
一定是会有涉及到很多一些情况或者很长的一个周期的
所以我们会这个星期先做一点
不是这个月先做一点
下个月再做一点啊
那么就会涉及到我们要去排序
那怎么排序啊
我们来看一下这个地方啊
这个应该很多人听过啊
叫什么四象限的这样一个法则啊
叫四象限法则啊
这个其实严格来讲它也不是产品经理专用的一个工具嗯
但是很多地方都用得到啊
你学习中生活当中都可以用得到的啊
因为本质上它是一个时间管理理论啊
很多时间管理大师啊
这都可能可能会用到这样的一些方式啊
拿去拿去做这样的一个他的对于生活他的一些规划啊
一些规划啊
规划说哪一些相对来讲啊
对他更优先啊
他是先做有一些东西他可以放到后面来啊
慢慢来录啊
然后在这个里面啊
画完之后四象限我们看一下它是怎么样去划分的啊
这里我们提到有结果是重要紧急什么紧急
学业重要重要不紧急不紧急不重要
紧急不重要
就是这样一些东西
那么在这里它其实就两个维度
这两个维度一个是横坐标的
一个是纵坐标的啊
那么横坐标从左往右往右就代表比较紧急了
往左代表什么样不太紧急啊
那么纵坐标往上就代表这边呢比较重要
往下就不太重要啊
是这样的两个维度
然后四个标准啊
那么这里的所谓的紧急跟不紧急
它实际上是一个时间上的一个划分方式
时间我们才说紧不紧
对不对啊
还有一个小时很紧急
类似于这样
还有一个月不太紧急
它是一个时间维度的概念
那么纵坐标这个东方它是一个什么重要跟不重要
其实那我们从产品的角度来讲
其实你可以理解为它是一个带来的影响
我们称之为叫做所带来的影响是不是很重要
就这个人就比如说举个例子
生活中我们说这个人很重要
指的是什么
他给你的是不是影响很大
或者它的分量很很那个啊
所以说这个重要跟不重要
指的是这个产品的功能所能带来的一些影响啊
是否足够的重要
如果没什么太大的影响啊
就是做这个东西跟没做没什么区别
那相对来讲怎么样
是不是就不太重要啊
如果做了以后用户觉得很好
或者是说能够使得这个产品营收上升啊
翻倍了
那这个东西重不重要
很重要啊
所以其实划分就两个维度
时间上的维度跟功能的影响层面的维度啊
画出了这个东西
那么如果说时间上又很紧急啊
东西有影响又很很呃
程度又很深呐
那么就是什么呢
紧急且重要的
那么这个时候我们一般情况下就直接怎么样啊
马上去做了啊
马上就把这个事给搞
还有一种就是什么呢
就是这个事带来的影响很大
就是给用户带来影响很大
但是这个东西不急啊
一个月之后
两个月之后你再做出来都可以
那这种就是什么重要
但不太紧急
那我们就怎么样
既然有两个月时间
我就慢慢的规划
两个月内把它怎么样做出来就行了啊
所以我们就但是一定要注意
你得有规划
而且时间就是两个月啊
所以我们就计划做啊
排好一个计划
两个月内把它搞定啊
这种是重要不紧急的这种东西啊
我们以这种方式处理
那么剩下的两种啊
一个是什么呢
紧急不重要
紧急可能是怎样的
就是运营突然跑过来跟你说
我们这有个需求很紧急啊
最好你明天给我做下
明天比如明天过节啊
最好明天上线一个活动啊
就或者说明天改一个什么东西
这个时间是不是很紧张啊
这几几个小时的时间啊
时间非常的紧急
但是你跟大家聊完以后
发现做的这个东西啊没有那么的重要
他只是要做一个什么宣传的海报
这个海报也不是用来什么呃
拉新用户的
也不是为了什么让用户来呃
来参加什么活动啊
来去什么花钱的
就是一个公告之类的玩意儿
就公告其实让用户了解一些规则的完成啊
就这么一个东西
那这个东西怎么样呢
就是你做不做都怎么样
没他大关系
因为不太重要
是不是啊
因为怎么去判断重不重要的
就是你给用户带来的影响不是特别大对吧
因为或者对平台的影响不是特别大
你也没有带来很大收入增加
也没有怎么样
只是告诉用户一个什么消息而已
所以这个东西呢不太重要
但他提的确实怎么样呢
很紧急啊
就明天就要啊
就是如果你看着办啊
就类似于这样的啊
所以这个时候遇到这种情况
我们在工作中其实会经常出现啊
你突然跑过来跟你说这种事情
然有种理念就做
那这个时候你先大概评估它带来的影响是不是很大
如果特别大
那它其实就是呃就是一个非常重要的东西啊
就是非常重要的东西东西那就是紧急更重要
但是如果你评估发现这个东西好像没有什么太大的影响啊
那这个时候它就是一个紧急的
但不重要
那么这种情况下
我写的是授权作啊
授权作是什么意思嗯
你可以理解授权的意思
就是授给另外一个人一些权利
就是也就是说能给别人做啊
就是没看就给别人做
能理解这个概念
能给别人做
这个别人做的意思就是你自己怎么样啊
自己不做了
发现没有啊
其实这种情况下
但是并不代表不做
就是尽可能的丢出去啊
尽可能的丢出去啊
这就懂了
对不对啊
尽可能的甩锅啊
尽的甩出去这种感觉啊
就甩出去啊
授权做啊
所以这个地方是表达这样的一个意思啊
就是尽可能的给别人啊
当然我先我先把每一种说完啊
待会我们会涉及到一些实际情况啊
那么这个叫授权作
最后就是不紧急不重要
这个就这个就我可以把这个减少
我觉得说的很委婉
你把这个减少换成另外一个字叫不做啊
就是不做不仅仅不重要
你就可以几乎理解为就是呃暂时不做
可能很长一段时间都不做啊
到某一段时间就会发生歧视
他就是压根没有资
所以我整理
但写的很委婉啊
不能把这个表达太直接啊
别人学习方会觉得你怎么不说我错啊
就是这种啊
我们是减少做
尽量的不要做啊
所以从这个这个程度来讲的话
其实最核心的最重要最优先的应该是一个紧急且重要的
最不优先的是哪个不紧急不重要
不紧急不重要
然后其次是哪个紧急调动上
其其次这个时候可能就有一些争议了啊
有的人会觉得是这个啊
有人有人觉得这个
有人觉得是这个啊
那么这个时候注意就会涉及到一些实际情况了
还有一些实际情况了啊
工作当中实际情况这里它并不是固定的啊
一般情况下是这样的
就是一这个第一个跟第四个就没有什么建议啊
这个就赶紧做了
这个就赶紧不要做了啊
就是这种啊
就是这两个没有什么争议啊
这个优先级如果有p几的话
他就是p0 啊
如果说这四个p0 p1 p213 的话
它就是什么p3 对吧
0123啊啊00123啊
他就是三对吧
0123对啊
0123他是b0
他是p3
那么这两个啊我刚才说的不一定看情况啊
什么意思呢
就是因为你这是计划作图
计划做这个
比如说你现在最开始很早就计划了啊
比如说一个月的时间了
你你可能已经计划了一个月
在一个月左右的时候把它做完
对不对
但是今天已经离了一个月
还有还有一天就结束了啊
一一个月还有一天或两天就要结束
然后这个时候你突然收到了一个紧急不重要的需求
那你这个时候是不是还有两个东西摆在你面前
那你做哪个
接着是不是接着把这个做完对吧
接着把这个字啊
因为它更重要一些
对吧啊
而且从某种程度来讲
它是不是显得很紧急了
因为你最开始是计划在做
但是已经以节日日期啊
还有因为你可能有拖延症啊
不到deadline就是不到那个东西
你不去做啊
因为有句话叫deadline是第一生产力嘛
啊对不对
有句行话啊
在待在那里就截止日期是第一生产力啊
啊有时候可能你到那个时候你在做啊
所以呢这个时候这个东西就变得其实从某种程度来讲
它变得紧急且重量啊
是不是啊
这是一个相对的这种感觉啊
所以这个时候你就说突然又接到一个他
那我当然先把这个东西丢出去
给别人
自己把这个完成是吧啊
所以是这样的
但是如果说是这样
现在一个情况
你刚开始计划做这个东西
刚准备去设计啊
然后你是计划一个月之后把这个事做了
对不对
然后这个时候突然收到了一个一天之后要完成的一个事情
在这儿
那你想一想
你如果把这个东西做了
你不影响他
不影响对吧
因为这个东西明天就要
你就相当于多花了一天的时间
对你整个一个月的事情有没有太大的影响没有
所以这个时候你做它是不是没有问题
可以的对吧啊
所以这两块有时候其实会灵活
因为随着时间的变化
有些东西它就变得相对的紧急啊
相对的重要
对不对啊
所以但一跟四是没有争议的啊
这个最优解这个最末尾这两个可能看情况啊
明白没有
就是这个意思啊
所以这个叫做对于这个需求优先级的这样的一个划分啊
就是这么一个处理的这种方式啊
那么在这里我好像捏到了一些这种可能典型的一些情况啊
比如说这里紧急铁路上
就是比如说信上突然冒了一个bug啊
所有的bug就是有一个故障啊
有个故障导致用户比如说登录功能没法用了
那这个时候你想想这个东西重不重要不重要
用户都没法登录了
是不是颈部紧急紧急
现在没法用对吧
你要是再不弄好这玩意儿怎么样
这个用户就不用了啊
所以这个东西紧急且重要啊
然后比如说这最后一个就是比如你加了一个小动画
或者说你加了一个什么东西
这玩意儿有没有好像怎么样
没有太大的区别
就是功能没变
加一个小动画这种东西
用户甚至都感受不到啊
这种就可以先不用考虑
然后这一块比如说如果说做了一些相应的这样的一些功能
导致这个影响很大啊
这种是重要的
但是可能这个功能比较大嘛
我们要排一定的时间来做完一个月结算的时候
一个月两个月
这种就是不紧急啊
慢慢做就好啊
然后这种突发的事情啊
然后导致用户现在觉得嗯或者说有一些突发的运营的一些事情
说明天需要
但是这个东西做了以后
用户那好像也没有太大的影响啊
比如说有个什么公告
刚才我所说的这种就是紧急但不重要的好
那我们结合一个案例来看一下啊
简单的案例看一下
首先呢这里有几个
第一个很明显是怎么样紧急且重要
我们把它排到p0 吧对吧
如果说这里面假定每个都对应一个象限的话
那最轻微的是哪一个啊
这又一个是吧
点赞过一个动画效果
这个用户有没有怎么样
无所谓是吧
p01230123 号等于三啊
这个数字数过了啊
三他这个t3 啊
然后我们再看一下
这里有两个啊
一个短信成本很高
最好在登录啊
比如说我们现在有个注册登录功能
但登录现在只有手机加验证码对吧
短信的这种方式
很多平台都是这样
是不是啊
但是用户量大了以后
其实一条短信虽然就几毛钱甚至几分钱
有了很多三分钱
但用户量一大
你每天发呀一次到两次也不少的钱了
是不是
所以这个时候运营提出这个短期成本现在有点高了
因为物量太多了
最好在注册
那改个什么
用密码就不用发短信了
这个东西重不重要
很重要
因为会减少
是不是公司的什么成本跟起源相关的事当然重要
但觉这东西急不急不急
为什么
因为你要啊
你得要加入这个功能
就是你的用户还要怎么样
反正慢慢下载更新
等到以后
那其实可能而且我还得想办法先设计
先开发对吧
就可能再怎么算的话
时间也不可能不能很好的去解决
所以它是一个什么呢
它是一个重要但不紧急的啊
这样的一个需求
其实我们可以先把它排得很
先把它排到p一啊
现在排到p
然后我们再来看下面啊
用户反馈啊
app有时候会卡顿
注意有时候啊然后会卡顿
虽然一般情况下
这个时候你想想
因为我现反馈的话
他可能是遇到了讨论交流反馈
那么这个时候对于这个用户而言
他可能觉得什么呀
他很卡
所以他想怎么样很很紧急
对不对啊
但是怎么样呢
是有时候他有时候就说明了平次怎么样不是特别的高
所以它重不重要
不是那么重要
就是如果说一直卡啊
一直卡
就是每天之后就打开就卡
然后用个几分钟就卡一次
这玩意儿重不重要
重要
而且很紧急
现在可能大家都在卡
是不是啊
所以说这个地方其实从某种程度上来讲的话啊
它就是一个呃一个什么呀
一个紧急
但是不是那么的重要对吧
现在来看的话啊
所以说我们可以划分成这样的一个p0 p p234 啊
是n p3 啊
这就是我们在这儿基于这个东西来去判断的时候
这就是什么一个紧急且重要的重要的不紧急
然后这个是呃那个呃这个最后一个是不仅不重要啊
这个是那个这个是一个紧急啊
但不太不太重要啊
这个把这个布子拿掉啊
不是紧急且重要的一个需求
对不对啊
所以这就是我们在这个地方的这样的一个啊这样的一个需求啊
就是用这种方式去划分所谓的这样的一个优先级啊
就这种方式
这是一个所谓的这种四象限啊
四象限的这种法则
通过这种方式来去划分啊
这是一种方法啊
给大家介绍的一种方式